Gledali smo prošle sezone...
Ubit ću ti ženu i kćerku.
Skyler White vas je poslala?
-Vrijeme je za pisanje čeka.
Kako je Brock?
-Stanje mu se pogoršava.
Nije siguran. Bio je otrovan.
Nije bio ricin nego đurđevak.
Što je s Mikeom?
-Ne može putovati s ovakvom povredom.
Imamo posla.
Izvolite.
Što se tu dogodilo?
-Rođendan mi je.
Pa sretan rođendan.
Ovdje imamo besplatne rođendanske
obroke. Samo morate pokazati osobnu.
Dobro mi je i ovako, hvala. -Stvarno?
Besplatan obrok. Besplatno je dobro.
Čak i da sam bogatašica, besplatno
bi mi uvijek bilo dobro.
New Hampshire. Daleko ste od kuće.
Koliko dugo traje vožnja?
Nakon 30 sati moraš natočiti gorivo.
-Idete u Californiu? -Ne, ovdje.
Što ima ovdje?
Posao.
Bila sam jednom u Bostonu i gradiću zvanom
Swampscott koji je odmah izvan Bostona.
To je blizu New Hampshire, zar ne?
-Da, manje više.
Bilo mi je 6 pa se ne sjećam dobro. Želim reći
da mi se svidjelo. Imali su ogroman akvarij.
Da, imaju dobar muzej znanosti. Oprosti.
Ja sam Lucy, bit ću vam konobarica.
Moram li se brinuti da će izaći iz države?
-Neće izaći ni iz grada.
Postoje li uputstva?
Našao sam nešto na internetu. Unutra je.
Sretno ti bilo.
Sretan rođendan, g. Lambert.
Breaking Bad S05E01
Live Free Or Die
b0rn4
Walt, vijesti ovdje su...
Gus Fring je mrtav.
Ubijen je zajedno s nekim tipom iz meksičkog
kartela, a DEA nema pojma što da misli o tome.
Znaš li za to?
Walt, moraš... -Gotovo je. Sigurni smo.
Je li to tvoje djelo?
Što se dogodilo?
Pobijedio sam.
Tata. Hej.
Ne gledaš TV?
-Ne, žao mi je, ja...
Nisu mu rekla za g. Fringa? -Već zna.
Dobrodošli kući. -Isuse, tata...
Samo o tome pričaju.
Nisu još ništa rekli na TV-u, ali ujak Hank
kaže da je bio glavni narko šef.
Ujak je siguran, zar ne? Kako to znaju?
Ujak Hank ga je dosta dugo istraživao,
ali nije nam ništa rekao.
Čak me jednom odveo u njegov restoran,
samo da mu pošalje poruku da ga motri.
Misle da je Fring ucijenio Hankovu glavu.
Ali netko ga je preduhitrio.
Teta Marie još uvijek šizi. Nije htjela da
odemo, ali mama je odlučila da je vrijeme.
Agenti su još uvijek tamo,
ali misle da je gotovo.
Kad ovo dospije na vijesti
ujak Hank će biti heroj.
Čak i veći nego prije. Ozbiljno.
Pogledaj da li je na TV-u.
Hoću... Daj mi par minuta, dobro?
Jako si nedostajala tati.
Zar ne zaslužujem ni pozdrav?
Zdravo.
Zdravo i tebi.
Hoćeš li pričati sa mnom?
Hoćeš li bar pokazati da
ti je laknulo što sam živ?
Pao mi je kamen sa srca.
Ali uplašena sam.
Uplašena čega?
Tebe.
Sranje.
Isuse, reci već jednom.
Reci "rekao sam ti."
Izbaci to iz sebe prije nego ti otkažu bubrezi
ili nešto. -Jednako je Boetticherovim crtežima.
Gdje su bila tijela? -Kraj dizala, tamo.
Ne znate tko su?
-Ne, nije puno toga ostalo.
Kažu mi da zubi eksplodiraju kao kokice
pri velikoj temperaturi.
Tko god da je izveo ovo znao je što radi.
Fring, fantastični gade.
Što misliš što je ovo? -Ne znam.
Nekakav laboratorijski instrument?
Kamera?
Hajde, budite dobre.
Hej, budi dobra!
Pusti Wendella. Ako Wendell
ne jede, nitko neće.
Jesi li potpuno siguran?
Što je s...? Da, reći ću mu.
Gustavo je mrtav.
Čekaj! Čekaj!
Miči mi se s puta, mali.
Mike, čekaj malo. Pusti ga neka kaže.
-Ne želim više slušati tog seronju.
Makni mi se s puta.
-Moraš čuti ovo što će reći.
Što si napravio, Jesse?
Znaš li uopće? -Da spasio si je život...
Još samo jednu riječ... -Mike.
Ako ubiješ njega, morat ćeš i mene.
Što je s vama dvojicom?
Mogu li?
Sve nesuglasice između nas će i dalje
vrijediti. Ali trenutno imamo većih problema.
Veće probleme... -Video kamere.
Gus nas je snimao u labosu, u praonici, tko zna
gdje još. I kad kažem "nas" to uključuje i tebe.
Ako je snimio sve poslove,
kuhanje, prijevoz...
Ako Gus ima dokaze, a policija ih prva nađe...
-Kurvin sine. -Sve je to negdje snimljeno.
Gdje je držao snimke?
Imao je laptop u uredu. Držao ga je ostraga
u restoranu. Bio je povezan sa svime.
Što? -Ključeve, gade.
To je univerzalni simbol za ključeve.
Poštanska prevara.
Da, to je veliki problem.
Tip je namjestio mjerač tako da plaća
2 centa manje za prvoklasnu poštu.
Ja vam govorim da USPS
to shvaća vrlo ozbiljno.
To je novac koji neće ići u vaš,
a ni moj džep. Nadao sam se...
Pozorniče, možemo li surađivati?
Imate ga uopće? Možete li mi barem to reći?
Hvala na pomoći. Inspektor Dave
Clark kao Dave Clark Five?
Prije vašeg vremena. Slobodno me nazovite u
bilo koje doba dana. Da, vama također.
Sjebani smo.
Znate kako kažu "bilo mi je zadovoljstvo"?
Nije bilo. -Hoćeš li nam ispričati o laptopu?
Gdje ćeš? -Odlazim, mali.
A trebao bi i ti.
Samo je pitanje vremena.
Mike, gdje je laptop?
Kakve to veze ima?
Kod njih je, kraj priče.
APD, Sjevernozapadni okrug na Drugoj.
Našli su ga, zapisali, u sustavu je i
zaključan u prostoriji s dokazima.
Opiši zgradu.
Hoćeš da ti opišem Fort Knox?
Što ćeš napraviti?
Obući ćeš svoje crne čarape i zamoliti
portira da te pusti?
Zgrada je puna murjaka. Što još želiš?
I zašto uopće pričam s tobom?
Mike, moramo napraviti nešto.
Ja i radim nešto.
-Dobar je u ovome, daj mu šansu.
Taj laptop kao da je na Mjesecu. Sobe s
dokazima su napravljene kao sefovi zato što
ih luđaci poput vas hoće orobiti. Ali za razliku
od banaka, ovo se čuva 24 sata na dan.
Nema šanse da ćete ga iznijeti otamo.
-Tko kaže da ga moramo iznijeti?
Samo moramo uništiti ono što je na njemu.
-Znači hoćeš raznijeti policijsku postaju?
Nisam to rekao. -Starački dom ti je bio samo
predigra, sad hoćeš ubiti i hrpu policajaca.
Nisam ništa rekao o ubijanju.
Međutim, razmišljam o upotrebi uređaja.
Uređaja. -Da, manjeg uređaja. Recimo da taj
uređaj bude upisan kao dokaz. Bit će u sobi.
Što je s magnetom? -Hoćeš napraviti još
jedan zločin samo da bi unio tu bombu u sobu?
Tko je rekao bomba? Rekao sam uređaj.
-Hej, što je s magnetom? -Vatreni uređaj.
Jedan brzi požar je sve što nam treba.
-Misliš da nemaju zaštitu protiv vatre?
Ne prskalice nego halon jer neće
uništiti dokaze. -Magnet bi bio kao...
Onda bomba, možemo ju postaviti izvana. -Znam
ekipu koja je pokušala s bombom izvana.
Samo su uspjeli zapaliti niz živice.
Pričamo o metru armiranog betona.
A što je s magnetom?
-Kakav magnet? Što s tim?
Što misliš? -Skupo je.
Osim izrade alternativnog izvora energije
moja glavna briga je što ga trebam,
kao što vidite time plaćam račune.
Ali izvedivo je?
Živimo u vremenu string teorija i Božjih
čestica. Izvedivo je, zašto ne?
Skupo.
U što bi ga stavio?
Što je s onim? Da li radi?
-Možemo ga popraviti.
Od čega je kutija?
-Daska i aluminij, točno što ti treba.
Kolika je cijena?
Uđite u moj ured.
Trenutno nemam novca.
Imamo problema s poreznom.
Zamolio bih te za moj dio profita.
Vratit ću ti. -Dobro, štogod.
Dolaziš?
Ako imaš imalo pameti, uzet ćeš ušteđevinu
i otići iz grada, danas. Odmah.
Misliš da neće upaliti? -Da li je to ozbiljno
pitanje? -Mike, ovo je posao za trojicu.
Nećemo uspjeti jedino bez tebe.
Uđite.
Zatvori vrata.
Što smo rekli o dolaženju?
Kad smo kod stvari koje te živciraju,
mogla bi te zvati policija.
Samo malo. Mogu li sjesti? Sjest ću.
-Zašto će me zvati policija?
Možda te zovu. Daleka, mala mogućnost. Ali za
svaki slučaj želim da misliš na Hoganove heroje.
Sjećaš li se pozornika Schultza? "Ne znam
ništa. Ne vidim ništa." Hoću da i ti tako.
Saul, zašto policija... -Dogodio se incident
s Benekeom... -Isuse. Kakav incident?
Božje djelo. Nema pravog, nema krivog.
Samo... To je najbolja fraza.
Prikladna je, ali imamo problem.
Ted je mrtav. -Oprosti?
Ted je mrtav? -Ne, ne.
Upravo se probudio.
To bi trebalo biti to. Skinite satove,
ogrlice, naušnice, prstenje...
Zlato. To nije magnetično.
-Bolje se nadaj.
A one stvari što vi mladi nosite na vrhu
kurca? Reci sada ili zauvijek pjevaj soprano.
Što je s tim? Zašto bi netko htio staviti
metalni prsten na vrh kurca?
Zašto mene gledate?
Noževi, pištolji, alat, ključevi, metalne pločice
u glavi, umjetni kukovi.
Još jednom provjerite džepove, molim.
Kreditne kartice. Trebat će
plastike kad bude vrijeme za pivo.
Predvidio sam hrpu mogućih ishoda
i ni jedan ne uključuje pivo. -M. P.
Misli pozitivno. Mislim da smo spremni.
Gdje hoćeš da stanem?
-Počni na 12 metara.
To je veće od sobe.
-Tko će imati čast? -Ja.
Pali se na prekidač. Ovim se mjenja struja.
Jesu li svi spremni? -Da.
Nadam se da neće povući mjenjač kroz pod.
Išta?
Ne, još uvijek radi.
-Dobro, počni polako hodati.
Čekaj, čekaj.
Da, to je to.
Magneti!
Koliko ima baterija u ovome? -21, spojeni
u seriju, znači 21 puta 12 je 252 volta.
Možeš li dodati još 21 u paralelu?
Povećati amperažu?
Sve će poletiti u toj sobi, napraviti ogromnu
buku i ode tvoj element iznenađenja.
Nema veze.
Nećemo biti duže od 60 sekundi.
Koga tražite? -Teda Benekea.
Ja sam mu prijateljica.
Ali ako nije dobar trenutak... -Ne, ne,
u redu je. Upravo završavam. Uđite.
Hej, Ted. -Bio je pravi muškarac.
Popravila mu se boja i krvni tlak.
Kladim se da ćeš početi jesti
tvrdu hranu za dan, dva.
To je krasno.
-Bit ću na kraju hodnika.
Ted. Čuješ li me?
Da.
Skyler, nisam nikome ništa rekao.
Rekao sam da je bila nesreća.
Spotakao sam se i pao.
To je sve što znaju.
Imam djecu. Obitelj. Kunem ti se.
Molim te.
Neću progovoriti ni riječ o ovome.
Dobro.
Trebalo bi biti četvrtinu puta dolje lijevo.
Napravit ćemo krug i doći s druge strane.
Tamo. To je zid.
Koji je ovo vrag? Ima neka grba
na cesti. -Pa prijeđi preko nje.
Dobro. -Možeš ti to. Samo polako. Eto ga.
Gasi.
Ima dva metar prostora.
Da li je to dovoljno blizu? -Bit će dobro.
G. White, idemo. Čekaj.
Idemo! -Čekaj.
Samo minutu.
Isključi ga! Isključi.
Jacocks, jesi dobro? -Van!
Što točno slaviš? Ostavio si kamion.
-Pa što? -Pa što?!
Što ako nađu otiske? Što ako ih to
odvede do deponije? -Neće.
Nema otisaka. Pobrinuo sam se.
Nema papira za kamion, magneta ili baterija.
Nemoguće ga je pratiti.
Budući da imaš sve odgovore, reci mi
da li je sve ovo uspjelo?
Da, uspjelo je.
-Trebao bih ti vjerovati na riječ?
Zašto? Kako znamo?
-Zato što ja kažem.
07-66-26432. Gutierrez, Alvin B.
Čekić.
Neoštećen. Vrećica je još zatvorena.
11-58-73321. Fring, Gustavo.
Samsung laptop.
Oštećen. Ekran je polomljen i u komadima.
Vrećica je još uvijek zatvorena.
11-58-73317. Fring, Gustavo.
Uramljena fotografija dvojice ljudi.
Oštećena. Staklo je polomljeno
i fotografije su ispale iz rame.
Vrećica je probušena slomljenim staklom.
Pogledaj ovo.
Ovoga nema na popisu.
Prvo, ja nisam bračni savjetnik.
Niti navijam za jednu stranu.
S tim na pameti, ti si je zadužio za upravljanje
novcem protiv čega sam se bunio.
I nemoj ovo shvatiti kao "rekao sam ti."
Samo te želim uputitu u svoj tok misli.
Obratila mi se s problemom.
Namještala je Benekeove knjige, porezna je
saznala za to i izvršila pretres.
To nije bilo dobro ni za nju ni za njega
na što sam rekao "uključimo Walta u diskusiju",
na što je ona rekla "ne, napišimo Benekeu ček
kako bi mogao platiti poreznoj."
Opet, nisam na ničijoj strani,
ali pokušala te zaštititi.
Dobro bi došao odgovor.
"Uključimo Walta u diskusiju."
-Da, to sam joj rekao. Rekla je ne.
I nisi se više bunio?
Nisi se sjetio kontaktirati me.
Bio si malkice zauzet u to vrijeme.
Znači dao si si za pravo pokloniti $622,000
mog novca čovjeku koji je spavao s mojom ženom.
Ona je moj klijent, kao i ti.
Da li je to nezgodno nekada?
Naravno, ali dajem sve od sebe.
Moralno, moja dužnost je...
Moralno? Oprosti, sigurno mi se priviđa.
Zar si upravo upotrijebio "moralno" u rečenici?
Ti nisi Clarence Darrow, Saul.
Ti si drugorazredni odvjetnik i radiš za mene.
Clarence nikada nije imao klijenta poput
tebe, koji ga pita za nešto ovakvo.
Riskiram za tebe. Huell isto.
On ima prste kao kobasice.
Mogao je lagano ovo pokidati i
ubiti sve u uredu, i jesam li se žalio?
Ne, ja prosim, posuđujem ili kradem.
Ulažem više nego što treba.
Samo što mi nikada nisi rekao da
će mali završiti u bolnici.
Uzmi ovo i goni se odavdje.
Završili smo!
Završili smo kad ja kažem da smo završili.
Čuo sam što se dogodilo Tedu.
-Neće progovoriti.
Opraštam ti.
b0rn4